♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Mengadukan bulan purnama masa dulu, angin yang menusuk ke tulang melanda♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terpegun mendengar keguguran bunga, tiada pertimbangan dan rancangan♪
♪Am I going to where I want♪
♪Adakah tempat yang saya pergi ialah keinginan saya?♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Bumi dan langit tiada rasa rindu dan enggan rasa terharu♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 18=
=Episod 18=
What are you doing?
Awak buat apa?
No.
Jangan begitu.
- Don't. - Restrain yourself.
Jangan begitu, kawal perangai awak.
It turns out
Jadi,
that Han Yue's elite soldiers
askar-askar Han Yue
are lying in ambush at Sunny Rain Pavilion.
bersembunyi di Pondok Qing Yu.
We got them ready for Qiu Ziliang,
Ia disediakan untuk Qiu Ziliang pada asalnya,
but he didn't fall for the bait.
tapi dia tak tertipu.
Your Highness Prince Guang.
Yang Mulia Tengku Guang.
I'm sorry.
Mohon maaf.
This way please.
Silakan.
Master.
Tuan.
What is the situation?
Bagaimana keadaan sekarang?
News leaked out.
Berita dibongkar.
Let's wait a bit more.
Kena tunggu sekejap lagi.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Yes.
Ya.
Don't touch me!
Jangan sentuh saya.
Uncle!
Pak cik.
Qi Rong, don't be scared.
Xiao Ba, jangan takut.
What do you want?
Awak nak buat apa?
Qi Yan and Qiu Ziliang are already dead.
Qi Yan dan Qiu Ziliang telah mati.
While the eunuch's faction
Kini,
is gathered in Chess of Generals Camp,
semua sida-sida berkumpul di Balai Catur.
we'll make you the emperor.
Kami kena cepat membantu awak bertakhta.
I don't want
Saya tak nak
a stolen position.
takhta yang dicuri.
It's not up to you.
Awak tak boleh menolak.
How is a puppet like me
Boneka seperti saya
different from the late emperor?
tak berbeza daripada mendiang maharaja.
Do you really think
Awak ingat
that I can't defeat you?
saya tak mampu lawan awak?
Cheng Xi.
Cheng Xi.
Qi Yan is dead.
Qi Yan sudah mati.
Side with us.
Sertailah kami.
Let's help Prince Guang ascend to the throne.
Kita bersama-sama bantu Tengku Guang untuk bertakhta.
With Prince Guang as emperor,
Jika Tengku Guang bertakhta,
it will be beneficial to the nation and citizens.
negara dan rakyat akan bermanfaat.
And you'll accomplish great things with the emperor.
Awak juga akan berjasa sebab ini.
What do you think?
Bagaimana?
What kind of person do you think I am?
Awak ingat saya siapa?
Return to the palace and get treated by the imperial physician first.
Balik ke istana untuk terima rawatan tabib diraja.
Leave this to me.
Serahkan sini kepada saya.
No.
Tak.
I'm not leaving.
Saya takkan pergi.
Yanzhi can't leave all the more.
Yanzhi juga tak boleh pergi.
I know a secret passage
Saya tahu sebuah laluan sulit
that leads underground.
yang boleh menyambung ke bawah tanah.
Underground?
Bawah tanah?
Yes.
Ya.
It's beside the woodshed.
Ia di tepi bangsal kayu api.
Yanzhi took me there once.
Yanzhi pernah bawa saya ke sana.
Let's go.
Mari kita pergi.
Come on.
Ya.
General Han.
Panglima Han.
Chess Overseer would like to see you.
Pemegang Catur ingin jumpa awak.
We'll talk after I get Prince Guang back.
Biar saya kejar balik Tengku Guang dahulu.
Stop chasing after him.
Jangan kejar lagi.
We found Qiu Ziliang.
Dah dapat cari Qiu Ziliang.
Master.
Tuan.
Prince An is still here.
Tengku An masih di sini.
Watch him closely.
Kawal dia baik-baik.
Yes.
Ya.
Is Qiu Ziliang dead or alive?
Qiu Ziliang hidup atau mati?
Chess Overseer found him.
Pemegang Catur dapat cari dia.
I don't know if he's dead or alive.
Tak tahu hidup atau mati.
Come with me.
Cepat ikut saya.
Let's go.
Jom.
Your Majesty.
Tuanku.
Han Ding.
Han Ding.
He's still alive.
Dia masih di situ.
Then I...
Patik...
Take good care of His Majesty.
Jaga baginda dengan baik-baik.
Your Majesty.
Tuanku.
Hang in there a bit longer.
Bertahan sedikit lagi.
I'll bring you back to the palace.
Saya akan bawa tuanku balik ke istana.
No.
Tak.
Yu'er.
Yu'er.
In Chess of Generals Camp...
Di Balai Catur.
Chess of Generals Camp?
Balai Catur?
Wait in Chess of Generals Camp.
Tunggu di Balai Catur.
Your Majesty.
Tuanku.
Chess of Generals Camp.
Balai Catur?
Your Highness.
Yang mulia.
You've suffered.
Yang mulia banyak menderita.
I'm fine.
Tak apa.
Good thing Madam Jade sent news this time.
Nasib baiknya Yu Niang sampaikan berita ini,
That was why we made it in time.
baru kami dapat tiba tepat pada masanya.
Thank you.
Terima kasih.
Where's Qi Rong?
Mana Xiao Ba?
We didn't have time to get him out.
Tak sempat selamatkan dia.
Han Yue wants to use him as hostage.
Han Yue nak gunakannya sebagai orang tebusan.
He won't be in danger for now.
Dia selamat buat masa ini.
Where's His Majesty and Qiu Ziliang?
Mana baginda dan Qiu Ziliang?
They're still buried underground.
Mereka masih berada di bawah tanah.
I'm afraid
Mungkin
that they might not have survived.
keadaannya tak begitu selamat.
Your Highness.
Yang mulia.
If His Majesty is really gone,
Kalau perkara buruk berlaku kepada baginda,
you
yang mulia
can consider
boleh timbangkan
Han Yue's suggestion.
cadangan Han Yue.
Taking the throne as a rebel
Bertakhta dengan bantuan pemberontak
and being under his control forever?
dan dikawal olehnya sepanjang hidup?
I won't do such a thing.
Saya takkan buat perkara begitu.
Even if I ascend to the throne,
Walaupun saya nak bertakhta,
I want to be appointed to it
saya nak bertakhta secara takdir,
and be supported by the citizens.
disokong oleh rakyat,
It must be open
tegak
and legitimate.
dan ada alasan yang kuat.
But now,
Namun sekarang...
the situation is still unclear.
Keadaan sekarang belum lagi jelas.
We can't make a move rashly.
Tak boleh tergesa-gesa.
Madam Jade.
Yu Niang.
Check on Yanzhi.
Pergi lihat keadaan Yanzhi.
I keep thinking
Saya rasa hal ini
that this matter
takkan tamat
isn't over yet.
dengan begitu sahaja.
What are you doing?
Awak buat apa?
Official Qiu told me to ask you something.
Tuan suruh saya tanya awak sesuatu.
What?
Apa?
How does it feel
Bagaimana perasaan awak setelah
to lose again?
awak kalah lagi?
Qiu Ziliang.
Qiu Ziliang.
Grandfather!
Atuk.
- Sir.
Tuan.
This is my Chess of Generals Camp!
Sini Balai Catur saya
My mechanisms!
dan perangkap saya.
You want to kill me?
Tak mungkin mereka dapat
No way.
mengancam saya.
Legitimacy belongs to the victor.
Orang yang menang akan menjadi raja.
I guess I lost again.
Tak apa kalau saya kalah lagi.
I admit defeat.
Saya mengakuinya.
Han Yue.
Han Yue.
You're a talented man.
Saya tahu awak berbakat.
As long as you follow me,
Kalau awak ikut saya,
I'll consider
saya akan timbangkan
giving you another chance.
untuk beri awak satu peluang lagi.
You want me to work for you?
Nak saya setia kepada awak?
Dream on.
Jangan mimpi.
Qiu Ziliang.
Qiu Ziliang.
Prince An is still in my hands.
Tengku An masih di dalam tangan saya.
I'm willing to use him in exchange for someone.
Saya nak gunakannya untuk tukarkan seorang.
I forced that girl
Saya yang paksa wanita ini
to do all of those things.
untuk buat semua perkara ini.
Consider it a good deed
Biar saya buat lagi satu perkara baik
before I die.
semasa saya masih hidup.
Release her,
Lepaskan dia.
and I'll give you Prince An.
Saya beri awak Tengku An.
Yanzhi.
Baik, Yanzhi.
You're very good.
Awak hebat.
The student
Awak murid saya,
surpassed the teacher.
tapi lebih hebat daripada saya.
You sold him out,
Awak mengkhianati dia.
yet he's asking me to spare you.
Namun dia merayu untuk awak.
Back then,
Saya tak pernah buat begitu
I wasn't able to do that.
pada masa yang lalu.
Why?
Kenapa?
Because
Sebab
I'm not Wang Ruoqing.
saya bukan Wang Ruoqing.
You're Wang Ruoqing.
Awaklah Wang Ruoqing.
You are.
Awaklah dia.
Right.
Betul juga.
I look a bit similar to her.
Saya agak serupa dengannya.
If not,
Kalau tak buat begitu,
how can I make you trust me?
bagaimana saya dapatkan kepercayaan awak
How can I lure you in?
dan memikat awak dalam keadaan ini?
(This is bad.)
(Alamak.)
(Qiu Ziliang is alive.)
(Qiu Ziliang tak mati lagi.)
Father.
Ayah.
Father, where are you?
Ayah di mana?
What's the matter?
Kenapa?
Do you
Adakah awak
feel disappointed in seeing me?
sedikit kecewa apabila jumpa ayah angkat awak?
Father.
Ayah.
Father, you're all right.
Ayah baik-baik saja.
That's great.
Bagusnya ayah tak ada apa-apa.
Han Yue...
Saya tertangkap
Han Yue kidnapped me.
oleh Han Yue.
In order to let him trust me,
Saya nak dapatkan kepercayaannya.
I lied and said
Jadi,
that I'm Wang Yang's granddaughter
saya berbohong bahawa saya cucu Wang Yang
and successfully gained his trust.
dan berjaya dapatkan kepercayaannya.
But afterwards,
Namun kemudian,
I kept being watched.
saya sering dikawal,
That was why it was hard for me to do anything.
jadi, ia susah bagi saya untuk buat sesuatu.
But earlier,
Tadi,
when Wang Lin brought people over,
Wang Lin membawa orangnya datang.
Han Yue was busy transferring Prince Guang
Han Yue sibuk memindahkan Tengku Guang
and had no time for me.
dan tiada masa untuk kawal saya.
That's why I can come down to find you.
Baru saya dapat datang jumpa ayah.
Father.
Ayah.
Is that so?
Yakah?
I know
Saya tahu
that you don't believe me.
bahawa ayah tak percaya saya.
It's fine.
Tak apa.
I can prove it to you.
Saya boleh buktikan kepada ayah.
Father.
Ayah.
Do you like
Adakah ayah
this gift?
suka hadiah ini?
Zhenwu's military advisor.
Penasihat Zhenwu.
The mysterious mastermind.
Orang ketiga yang misteri di belakang tabir.
Your old friend Han Yue.
Saya telah hantarkan
I've brought him into your hands now.
kawan lama ayah, Han Yue.
So
Jadi,
there's no bomb?
langsung tak ada bahan letupan.
There is.
Ada.
It didn't bomb Eta Ursae Majoris?
Namun tak meletupkan Alkaid.
It did.
Sudah diletupkan.
But don't forget.
Namun, jangan lupa.
This is Chess of Generals Camp.
Sini Balai Catur.
Father is more familiar with the underground mechanisms than you.
Ayah lebih biasa dengan perangkap di bawah tanah daripada awak.
Before you activated the bomb,
Sebelum awak menekan bahan letupan,
he was already out of Ursae Majoris
ayah telah pun keluar dari Alkaid
and back to Alpha Ursae Majoris.
dan terus kembali ke Dubhe.
Sir.
Tuan.
His Majesty has many external wounds,
Baginda ada banyak luka luar.
but aside from the one by his heart,
Namun, selain daripada luka pada dadanya,
the others aren't serious.
yang lain tak parah.
His Majesty has a great foundation.
Badan baginda sihat.
He'll recover after resting for a period of time.
Baginda boleh sembuh setelah berehat untuk seketika.
We want to return to the palace.
Kita kena balik ke istana.
What?
Apa?
How can you do that?
Bagaimana nak balik?
By carrying him out?
Angkatnya balik?
He can recover here
Masih sempat untuk balik ke istana
before returning to the palace.
setelah badannya pulih di sini.
Your Majesty, how are you feeling?
Bagaimana keadaan tuanku?
Much better.
Lebih baik sekarang.
But I don't quite understand.
Namun saya tak faham
Why won't Qiu Ziliang
kenapa Qiu Ziliang
let us return to the palace?
tak benarkan kita balik ke istana?
Because he wants to use this opportunity to replace the emperor.
Sebab dia nak ambil kesempatan ini untuk tukar maharaja.
Your Majesty, I'm guilty.
Tuanku, patik berdosa.
I'm to blame for this.
Kesalahan patik tak dapat dimaafkan walaupun patik mati.
Before,
Sebelum ini,
I asked Han Ding to investigate the materials used
beta suruh Han Ding untuk menyiasat bahan-bahan yang digunakan
for Chess of Generals Camp's dungeon.
untuk membina penjara Balai Catur di bawah tanah.
Rise.
Bangunlah.
That was why you were able to escape
Jadi, tuanku boleh keluar dari
through the flood-relief channel
laluan kawalan banjir
before the explosion?
sebelum letupan berlaku.
Why didn't you tell me sooner?
Kenapa tak beritahu saya terlebih dahulu?
I was so worried.
Saya sangat risau tentang tuanku.
Didn't Han Ding tell you?
Han Ding tak beritahu awak?
No.
Tak.
Han Ding only said
Han Ding hanya kata bahawa
that you know what you're doing.
tuanku mempunyai cara penyelesaian sendiri.
Then Han Ding
Han Ding
told the truth.
cuma cakap secara jujurnya.
- Chess Overseer.
Pemegang Catur.
- Yes.
Ya.
Why did you return?
Kenapa balik ke sini?
That traitor Qiu Ziliang
Qiu Ziliang ialah pemberontak
is very cunning.
yang sungguh licik.
I just made one mistake and failed in the end.
Saya kalah sebab saya terlepas berfikir.
You're my last hope.
Awaklah harapan terakhir saya.
You must go on living.
Awak perlu terus hidup.
General Han.
Panglima Han.
Let's meet in the afterlife someday.
Kalau kita berjumpa lagi selepas kita berdua-dua mati,
I'll do everything
saya akan buat apa-apa sahaja
to atone for my sins.
untuk menebus dosa saya.
But I still don't understand one thing.
Namun saya masih tak faham tentang sesuatu.
When you survived back then
Awak diselamatkan ketika itu
and escaped to Zhenwu,
dan melarikan diri ke Zhenwu.
why didn't you get in contact with the late emperor?
Kenapa tak hubungi mendiang maharaja?
The late emperor only passed away in the beginning of the year.
Mendiang maharaja mangkat pada awal tahun.
You had eight years
Awak ada masa lapan tahun
to find an opportunity to return to the capital
untuk kembali ke kota
and make plans with the late emperor.
dan berbincang dengan mendiang maharaja.
Why didn't you return?
Kenapa awak tak balik?
You were able to arrange for the Zheng clan's descendants
Awak boleh suruh keturunan Zheng
to leave Heng'an,
untuk meninggal Heng'an,
for Zheng Wu to enter the palace,
mengurus kemasukan istana Zheng Wu,
for Handmaiden Hong to convince Zheng Wu
suruh Mak Cik Hong memujuk Zheng Wu
to assassinate Qiu Ziliang,
untuk membunuh Qiu Ziliang.
and use Ninghe
Kemudian, awak kembali untuk balas dendam
to come back for revenge.
dengan alasan hal Ning He.
All these moves
Semua jalan catur ini
were so brilliant.
dijalankan dengan begitu licik.
Where exactly
Di mana awak
are your forces hiding?
sembunyikan semua kuasa awak?
Ruoqing.
Ruoqing.
You guessed wrongly.
Tekaan awak salah.
I didn't save Zheng clan's descendant.
Saya tak selamatkan keturunan Zheng.
I also didn't save Zheng Wu.
Saya juga tak hantar Zheng Wu.
I don't know who Handmaiden Hong is at all.
Saya tak kenal Mak Cik Hong pun.
I'm not as powerful
Saya tak begitu hebat
as you think I am.
seperti apa yang awak bayangkan.
In the past eight years,
Selama lapan tahun ini,
I hid in Zhenwu.
saya bersembunyi di Zhenwu
I already exhausted myself
dan sungguh berusaha untuk
just to gain their trust.
dapatkan kepercayaan mereka.
How can I spare any effort to control things in Heng'an?
Saya tak ada tenaga lagi untuk mengawal Heng'an.
It wasn't you?
Kalau bukan awak,
Who is it then?
siapa lagi?
The third party.
Orang ketiga.
Yu'er.
Yu'er.
Where are you going?
Kenapa awak pergi?
I want to find an opportunity to go out and get help.
Saya nak dapatkan peluang untuk cari penyelamat di luar.
There's no rush.
Tak perlu tergesa-gesa.
But Qiu Ziliang is already...
Namun Qiu Ziliang sudah...
Your Majesty.
Tuanku.
I came late.
Patik terlambat untuk selamatkan tuanku.
Please forgive me.
Ampun tuanku.
Aunt.
Mak cik.
I, Cheng Xi, came late.
Cheng Xi terlambat untuk selamatkan tuanku.
Please forgive me, Your Majesty.
Ampun tuanku.
That was why I said
Itulah sebabnya beta kata
that there's no rush.
jangan tergesa-gesa.
You're not the third party?
Jika awak bukan orang ketiga itu,
Then who exactly is it?
siapakah orang itu?
I don't know either.
Saya juga tak tahu.
Come to think of it,
Setelah berfikir dengan mendalam,
he facilitated
setiap langkah saya dalam perjalanan ini
every step I made.
diwujudkan oleh orang itu.
Chess Overseer.
Pemegang Catur.
The soldiers went to Almond Forest.
Askar-askar pergi ke hutan plum.
They didn't find Prince An.
Namun tak jumpa Tengku An.
It seems like he also knows
Rupanya dia juga tahu tentang
everything you're doing.
perkara yang awak lakukan.
Everything you do
Setiap langkah awak
is in his control.
juga dikawal olehnya.
Ruoqing.
Ruoqing.
I've failed miserably indeed.
Saya memang sudah kalah dengan teruk.
Let me die a quick death
Terus bunuh saya
for the sake of our common belief.
demi kepercayaan kita bersama.
General Han.
Panglima Han.
I'm sorry.
Minta maaf.
Since I didn't know the situation clearly before,
Saya tak berani ambil tindakan secara tergesa-gesa
I didn't dare to make a move.
sebab saya tak faham keadaan itu.
That was why I went to Li Zening
Jadi, saya jumpa Li Zening
to discuss this matter.
untuk bincangkan hal ini.
We really figured something out.
Tak sangka bahawa kami dapat fikirkan cara.
Who is Li Zening?
Siapa Li Zening?
Li Deyun's daughter.
Anak perempuan Tuan Li Deyun.
Official Li is in Huainan.
Tuan Li berada di Huainan yang jauh.
He's so far away.
Saya tak dapat jumpanya.
That was why I visited Ms. Li first.
Jadi, saya jumpa dengan Cik Li dahulu.
Ms. Li gave me a sachet.
Cik Li beri saya satu uncang.
I think
Pastilah ia
it's the contingency plan His Majesty
mengandung
and Official Li agreed on.
rancangan luar jangkaan untuk tuanku dan Tuan Li.
What is that sound?
Siapa itu?
The Violet Bureau
Cik dari Biro Ungu
is here to take Your Majesty back to the palace.
datang bawa baginda balik ke istana.
I heard
Dengarnya
that Duke Chu fell for a trick
Datuk Chu dianiayai
and was buried in the abandoned house.
dan dikebumikan dalam kediaman terbiar.
I know, right?
Memang begitu.
Now, Duke Chu is saved.
Kini, Datuk Chu diselamatkan.
His Majesty is very happy.
Baginda sungguh gembira.
That's why he brought Violet Bureau
Jadi, baginda bawa Biro Ungu
to personally visit Duke Chu
untuk datang melawat Datuk Chu
to thank the heavens' blessing.
dan tunjukkan rahmatnya.
His Majesty is so nice
Baginda memang
to Duke Chu.
baik terhadap Datuk Chu.
I know, right?
Ya.
So,
Jadi,
now, everyone knows
semua orang tahu sekarang
that His Majesty went out of the palace
bahawa baginda
to visit you.
keluar dari istana untuk melawat tuan.
Since he came to visit me,
Kalau baginda datang melawat saya,
he must return.
baginda pasti akan balik.
He must return if he left.
Sebab inilah apa yang akan berlaku.
I can't believe
Hebatnya baginda dapat
he thought of that.
fikir cara ini.
Father.
Ayah.
Do we know
Adakah keberadaan Yang Mulia Tengku An
where Prince An is?
sudah diketahui?
I was just about to tell you
Saya baru nak beritahu ayah.
that Han Yue cut off his own veins and died.
Han Yue sudah mati sebab dia potongkan urat sendiri.
It caught us by surprise,
Kami tak sedar bahawa ini berlaku.
and we didn't get anything out of him.
Tak dapat soalkannya.
He's dead?
Sudah mati?
It's because you didn't watch him well.
Awak tak kawalnya dengan baik-baik, bukan?
Please punish me.
Mohon tuan jatuh hukuman.
100 floggings.
Hukum sebat sebanyak 100 kali.
Yes.
Ya.
Han Yue repeatedly
Sudah banyak kali Han Yue
provoked me.
mengusik saya.
He died just like that.
Dia mati dengan begitu sahaja?
This won't do.
Tak boleh.
Cut him into pieces,
Hancurkan mayatnya
and feed him to the dogs.
sebagai makanan anjing liar.
Yes.
Ya.
Why did you stop?
Kenapa berhenti?
Sir.
Tuan.
The entourage has come inside.
Pasukan di luar sudah sampai.
How do we deal with them?
Apa yang harus buat?
Sir.
Tuan.
This is an urgent report from Zhaoyi.
Terdapat berita penyuluh Zhaoyi.
Zhao Yi military commissioner Liu Congjian
Gabenor Zhaoyi, Liu Congjian
stationed troops in the borders
tempatkan pasukannya di sempadan
and is ready to create trouble.
dan bersedia untuk ambil tindakan.
It seems like he got the late emperor's posthumous edict.
Nampaknya mereka dapatkan wasiat mendiang maharaja.
What?
Apa?
The late emperor's posthumous edict?
Wasiat mendiang maharaja?
It's just a rumor.
Ia cuma khabar angin
We haven't confirmed it.
yang belum dipastikan lagi.
Forgive me for being bold.
Saya ingin
Please let Qi Yan return to the palace first.
minta ayah lepaskan Qi Yan untuk balik ke istana dahulu.
First,
Pertamanya,
Prince An's whereabouts is still unknown.
keberadaan Tengku An tak diketahui lagi.
Second, the citizens know
Kedua, rakyat sudah tahu bahawa
that His Majesty came here.
baginda datang ke tempat kita.
If we don't release him,
Kalau kita tak lepaskan dia,
rumors will arise.
pasti ada banyak khabar angin tersebar.
You're not afraid of rumors,
Walaupun ayah tak takut dengan khabar angin,
but you must guard against Liu Congjian
tapi ayah harus berhati-hati dengan Liu Congjian
in taking the opportunity to cause trouble.
yang ambil peluang untuk buat kekecohan.
That old fart.
Tak guna.
Back then, he was even clamoring for the elimination of evil officials
Dia menyokong raja dan bukannya sida-sida ketika itu.
and going against me.
Dia menentang saya.
After all these years,
Tak sangka bahawa dia dapatkan
I can't believe that he got the late emperor's posthumous edict.
wasiat mendiang maharaja selepas sekian lama.
I'll investigate right away
Saya akan menyiasat
if this matter is true.
kebenaran hal ini.
Open the door then.
Buka pintu.
What about His Majesty?
Baginda pula?
Isn't he in the carriage?
Bukankah baginda berada di dalam kereta?
Yes.
Ya.
Right Advisor.
Pelindung Kanan.
Tell Right Minister to see me tonight.
Suruh Pelindung Kanan datang jumpa saya malam ini.
Yes.
Ya.
- Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, tuanku.
- Long live, Your Majesty!
Daulat tuanku.
Your Majesty.
Tuanku.
Wait for me in the carriage.
Tunggu sekejap di dalam kereta.
I'll be right back.
Saya akan balik dengan segera.
Yanzhi, I want to talk to you.
Yanzhi, saya nak bercakap dengan awak.
I have nothing to say to you.
Saya tak nak bercakap dengan awak.
Thank you.
Terima kasih.
For what?
Kenapa?
For killing Han Yue?
Sebab saya membunuh Han Yue?
Thank you for convincing Qiu Ziliang
Terima kasih sebab awak memujuk Qiu Ziliang
to let His Majesty return to the palace.
untuk lepaskan baginda balik ke istana.
I don't know what you're talking about.
Saya tak faham apa yang awak cakapkan.
In being able to return to the palace,
Kamu dapat balik ke istana
you must thank
disebabkan
your fearless aunt
bantuan mak cik itu yang tak takut mati
and those
dan
covetous royal retainers.
para tengku yang sedang memperhatikan takhta.
You're a good person,
Awak sebenarnya orang baik.
why are you following him?
Kenapa ikut dia?
If you just want
Kalau awak
to tell me these nonsense,
cuma nak cakapkan yang bukan-bukan dengan saya,
I have no time for you.
saya tak ada masa untuk layan awak.
Are you really not Wang Ruoqing?
Awak memang bukan Wang Ruoqing?
My name is Qiu Yanzhi.
Nama saya Qiu Yanzhi.
I really think
Saya memang rasa
that she's Wang Ruoqing.
dialah Wang Ruoqing.
If she is,
Dia memang Wang Ruoqing.
back then,
Beta
I personally shot her.
menembak dia pada beberapa tahun yang lalu.
I'm her enemy.
Beta ialah musuh dia.
If she's not,
Dia bukan musuh beta.
Qiu Ziliang and I are at odds with each other.
Apabila beta berlawan dengan Qiu Ziliang,
I'm still her enemy.
beta masih musuhnya.
His Majesty is going back to the palace.
Baginda berangkat balik ke istana.
- Long live Your Majesty!
Daulat tuanku.
Your Majesty is the emperor.
Tuanku ialah maharaja
The one appointed to the throne.
yang ditakdirkan
The one people support.
dan disokong oleh rakyat.
No matter how powerful Qiu Ziliang is,
Walaupun Qiu Ziliang dapat kuasa yang besar,
he can't do anything about those things.
dia tak dapat padamkan fakta ini.
Good thing Aunt found Li Zening
Nasib baiknya mak cik dapat cari Li Zening
and got the sachet.
dan dapatkan uncang itu.
Your Majesty!
Tuanku.
You're finally back.
Akhirnya tuanku balik.
Thank heavens.
Hamba bersyukur.
Hurry.
Cepat.
Get some rest.
Cepat berehat.
Your Majesty.
Tuanku.
Great.
Baik.
This is great.
Bagusnya.
Well... Yu'er.
Yu'er.
How is your injury?
Bagaimana keadaan luka awak?
I'm fine.
Saya sudah tambah baik sekarang.
But His Majesty...
Namun baginda...
Uncle.
Pak cik.
Summon the imperial physician
Cepat panggil tabib diraja
to check on His Majesty.
untuk menyemak keadaan baginda.
There's no need.
Tak perlu.
Your Majesty.
Tuanku.
Your Highness Prince Guang.
Yang Mulia Tengku Guang.
You're back too.
Yang mulia juga pulang?
Your Majesty.
Tuanku.
Let me check on your injury.
Biar patik lihat luka tuanku.
Uncle.
Pak cik.
This is an urgent situation.
Keadaan sekarang cemas.
Let's talk about important matters first.
Bincangkan yang cemas dahulu.
Is there any medicine
Ada apa-apa ubat
that can invigorate me immediately
yang dapat kuatkan tenaga beta
to leave the palace on a horse?
untuk menunggang kuda ke luar istana dengan segera?
You want to leave the palace?
Ke luar istana?
Where are you going?
Ke mana?
I'm going to release Liu Misha back to Zhenwu.
Beta nak lepaskan Liu Misha balik ke Zhenwu.
Stop.
Berhenti.
Your Highness Prince Guang.
Yang Mulia Tengku Guang.
I'm going back to House 16.
Saya nak balik ke Kediaman Diraja.
Yes.
Ya.
Your Majesty.
Tuanku.
Actually, I can handle
Sebenarnya, saya boleh
this matter too.
selesaikan hal ini.
I'm worried about the border's safety.
Beta risau tentang keselamatan sempadan.
I must go there personally.
Beta mesti pergi sendiri.
Even if the heavenly pill has an amazing effect,
Walaupun pil mujarab mempunyai kesan ajaib,
it's not healthy to take a lot of it.
tapi tak bagus untuk makan banyak.
I can handle it.
Beta masih boleh bertahan.
But you...
Namun Yu'er...
I can handle it all the more.
Saya lagi boleh bertahan.
Your Majesty.
Tuanku.
- Princess. - Your Majesty.
- Puteri. - Tuanku.
His Majesty is injured.
Tuanku tercedera.
He's hurt?
Tercedera?
Your Majesty.
Tuanku.
Where is your injury?
Bahagian mana yang tercedera?
Tell me.
Beritahu saya.
Does it hurt?
Adakah ia sakit?
Misha.
Misha.
I'm fine.
Beta tiada apa-apa.
While Qiu Ziliang hasn't noticed yet,
Cepat balik ke Zhenwu
return to Zhenwu.
sebelum Qiu Ziliang tahu.
But...
Namun...
But after I return,
Namun apa yang harus saya
how do I tell my father about these things?
beritahu ayahanda selepas saya balik?
I...
Saya...
Tell him the truth.
Cakap secara jujurnya.
I'm the one who should be sorry.
Beta memang bersalah terhadap kamu.
Father and I trusted the wrong person
Saya dan ayahanda percaya akan orang yang salah
and got so many soldiers killed.
dan menyebabkan kematian begitu ramai askar.
We even almost got you killed.
Kami juga hampir menyebabkan kematian tuanku.
Not only aren't you holding us accountable,
Tuanku tak kisahkan hal ini
you're even risking your life to release me.
dan ambil risiko untuk lepaskan saya.
I can't bear to leave you.
Saya tak nak tinggalkan tuanku.
Your Majesty.
Tuanku.
I'll listen to you.
Saya akan dengar cakap tuanku.
I'll return to Zhenwu.
Saya akan balik ke Zhenwu.
What I told you will always be valid.
Cadangan saya sah selama-lamanya.
Think about it carefully.
Timbangkan lagi.
Take good care of His Majesty.
Balik dan jaga baginda dengan baik-baik.
Don't let another woman take him away.
Jangan biar wanita lain merampasnya.
What did she tell you?
Dia cakap apa?
What did she tell you
Apakah cadangan yang sah selama-lamanya
that will always
yang dia beritahu awak
be valid then?
tadi?
Your Majesty.
Tuanku.
Your injury...
Luka tuanku...
Let's return to the palace.
Berangkat balik.